# Backend-Interview 

## CS
<details>
<summary>TCP와 UDP 방식의 차이점을 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">

  + tcp는 연결 지향형 프로토콜이고 udp는 데이터를 데이터그램단위로 전송하는 프로토콜입니다. tcp는 가상 회선을 만들어 신뢰성을 보장하도록하는 프로토콜로 따로 신뢰성을 보장하기
    위한 절차가 없는 udp에 비해 속도가 느린편입니다
  + TCP는 그래서 파일전송과 같은 신뢰성이 중요한 서비스에 사용되고, UDP는 스트리밍, RTP와 같이 연속성이 더 중요한 서비스에 사용됩니다

</div>
</details>
<details>
<summary>Client Side Rendering 과 Server Side Rendering 의 차이점에 대해서 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">

+ ssr이란 서버로부터 완전하게 만들어진 html 파일을 받아와 페이지 전체를 렌더링 하는 방식이고, csr은 사용자의 요청에 따라 필요한 부분만 응답 받아 렌더링하는 방식입니다 
  + SSR
  
    장점 : seo 검색엔진의 최적화 되어있다 , 빠른 초기 로딩시간 이 있습니다
    
    단점 : 요청시마다 전체 페이지가 새로고침되고, 새로운 요청이 있을때마다 바뀌지 않아도 되는 부분까지 렌더링 되기 때문에 서버에 부하를 줍니다
    
  + CSR
  
    장점 : 속도가 빠르며 서버의 부화가 적습니다, 새로운 요청을 할때 페이지 전체가 렌더링되지 않고 필요한 부분만 되기 때문에 사용자 친화적입니다
    
    단점 : 자바스크립트를 사용하여 사용자와 상호작용 후에 페이지 내용을 로드하기 때문에 seo에 불리합니다 또한 모든 파일을 서버에서 받아와야 하기 때문에 초기로딩 속도가 느립니다
    

</div>
</details>
<details>
<summary>URL과 URI의 차이점이 무엇인가요?</summary>
<div markdown="1">

  + URI는 특정 리소스를 식별하는 통합 자원 식별자를 의미하고 URL은 흔히 웹주소를 나타내며 리소스가 어디에 있는지 알려주기 위한 규약입니다
  
  + 실세계에 빗대어 보면 “임동근”은 제 이름이며 식별자입니다 하지만 제 위치, 연락처 등을 알 수 없기 때문에 URL이 될 수 없고, “서울시 송파구 석촌동”은 주소로 특정 위치를 알려주는 것 입니다
</div>
</details>
<details>
<summary>REST API란 무엇인가요?</summary>
<div markdown="1">
  
  -   REST의 원리를 따르는 API입니다
  
    1. URI는 동사보다 명사, 대문자보다 소문자 사용
    2. 마지막에 슬래시를 포함하지 않는다
    3.언더바 대신 하이픈을 사용한다
    4.파일확장자는 포함하지 않는다
    5.행위는 포함하지 않는다

  + REST란 REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미합니다
    즉 URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method를 이용하여 자원에 대한 CRUD를 적용하는것 입니다 

  + RestFul REST의 원리를 따르는 시스템을 의미하고, REST API의 설계 규칙을 올바르게 지킨 시스템을 RESTful하다 말할 수 있습니다
</div>
</details>
<details>
<summary>CORS에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   교차 출처 리소스 공유로 동일한 출처가 아닌 다른 출처에서 데이터를 주고받는 것을 제한하기 때문에 이러한 문제를 해결하기 위한 정책입니다
      방법으로는 예비요청과, 단순요청이 있습니다
      동일한 출처는 URL 중에서도 프로토콜, 도메인 주소, 포트 번호가 같은 것을 의미합니다
</div>
</details>
<details>
<summary>CORS에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   교차 출처 리소스 공유로 동일한 출처가 아닌 다른 출처에서 데이터를 주고받는 것을 제한하기 때문에 이러한 문제를 해결하기 위한 정책입니다
      방법으로는 예비요청과, 단순요청이 있습니다
      동일한 출처는 URL 중에서도 프로토콜, 도메인 주소, 포트 번호가 같은 것을 의미합니다
</div>
</details>
<details>
<summary>Session과 Cookie 그리고 Token 인증방식에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   세션은 사용자의 정보를 서버에 저장하여 활용하는 방식이고, 서버에서 발급된 세션ID를 쿠키에 담아 클라이언트에게 인증정보를 넘겨주는 것이 쿠키 방식입니다
  -   토큰은 엑세스토큰을 http헤더에 담아 클라이언트에게 넘겨주고 요청을 할때 토큰을 이용하여 서버에 넘겨줍니다 토큰은 시간 제약이 있어 엑세스 토큰이 만료되면 
      서버에 저장된 리프래시 토큰을 이용하여 재발급 받습니다
</div>
</details>
<details>
<summary>CORS가 무엇이고, CORS 정책을 Spring Security에 설정하는 방법에 대해서 설명해 주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   교차 출처 리소스 공유로 동일한 출처가 아닌 다른 출처에서 데이터를 주고받는 것을 제한하기 때문에 이러한 문제를 해결하기 위한 정책입니다
      방법으로는 예비요청과, 단순요청이 있습니다 동일한 출처는 URL 중에서도 프로토콜, 도메인 주소, 포트 번호가 같은 것을 의미합니다
  -   corsConfigurationSource로 허용되는 URL,header,method를 설정하는 방법이 있습니다
</div>
</details>
<details>
<summary>인증(Authentication)과 인가(권한 부여, Authorization)의 차이에 대해 설명해 주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   인증은 사용자가 누구인지 확인하는 절차이며, 회원가입이나 로그인 입니다 
  -   인가는 사용자에게 서비스 접근에 대한 권한을 허용해 주는것 입니다
</div>
</details>
<details>
<summary>세션과 쿠키 그리고 토큰 인증 방식에 대해 설명해 주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   세션은 사용자의 정보를 서버에 저장하여 활용하는 방식이고, 서버에서 발급된 세션ID를 쿠키에 담아 클라이언트에게 인증정보를 넘겨주는 것이 쿠키 방식입니다
  -   토큰은 엑세스토큰을 http헤더에 담아 클라이언트에게 넘겨주고 요청을 할때 토큰을 이용하여 서버에 넘겨줍니다 토큰은 시간 제약이 있어 엑세스 토큰이 만료되면 서버에 저장된 리프래시 토큰을 이용하여 
      재발급 받습니다
</div>
</details>
<details>
<summary>패스워드를 암호화 하는 단방향 암호화에 대해서 설명해 주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   한쪽 방향으로만 암호화를 한다는 의미합니다 즉 암호화만 가능하고 복호화는 할 수 없습니다그렇기 때문에 비밀번호를 관리할 때 유용하게 사용됩니다 비밀번호를 단방향 암호화 방식으로 저장하는 경우에는 
      비밀번호 DB가 노출되어도 안전합니다 비밀번호를 검증할 때에는 사용자로부터 입력받은 비밀번호를 똑같은 방식으로 암호화하여 암호화된 비밀번호끼리 비교를 하면 됩니다 대표적으로 많이 사용하고 있는 
      알고리즘은 SHA-256 암호화 알고리즘 입니다
</div>
</details>
<details>
<summary>캐시란 무엇인가요? 캐시의 일반적인 작동원리를 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   캐시란 자주 사용하는 데이터나 값을 미리 복사해두는 임시 저장소 입니다 저장공간이 작고 비용이 비싼대신 빠른 성능을 제공합니다
  -   원래 데이터에 접근하는 시간이 오래걸리는 경우나 반복적으로 동일한 결과를 돌려주는 경우 사용을 고려합니다
  -   사용자가 정보를 서버에 요청했을 경우 서버에서 응답을 해주면서 브라우저 캐시에 저장을하고 동일한 요청을 하면 캐시에 있는 정보를 제공해주며 시간이 지나 캐시에 있는 정보가 만료될경우 다시 서버로 
      요청하여 정보를 받아 브라우져 캐시에 저장해둡니다
</div>
</details>
<details>
<summary>가비지 컬렉션은 무엇이며, 가비지 컬렉션 기능을 가진 언어는 무엇인가요?</summary>
<div markdown="1">
  
  -   자바의 메모리 관리 방법 중 하나로 JVM의 Heap영역에서 동적으로 할당했던 메모리 영역 중 필요 없게 된 메모리 영역을 주기적으로 삭제하는 프로세스 입니다
</div>
</details>
<details>
<summary>트랜잭션에 대해 설명해주세요.</summary>
<div markdown="1">
  
  -   데이터베이스의 상태를 변화시키기 위해서 수행하는 작업의 단위 입니다 
  -   원자성,일관성,독립성,지속성 4가지 특징을 가지고 있습니다
</div>
</details>




## Java


## Spring
